# Dockerfile

Dockerfile — это текстовый файл, который содержит инструкции по созданию образа Docker. Он определяет окружение и зависимости
приложения, а также указывает, какие команды следует выполнить при запуске контейнера. Dockerfile позволяет автоматизировать
процесс сборки и развертывания приложений, обеспечивая переносимость и совместисость.

## Объяснение

```dockerfile
FROM python:3.11.9-slim-bookworm
```

- Базовый образ: официальный образ Python версии 3.11.9 на основе Debian Bookworm (slim-версия).
- Slim-версия минимизирует размер образа, включая только необходимые пакеты.

```dockerfile
WORKDIR /app
```

- Устанавливает рабочую директорию внутри контейнера в `/app`.
- Все последующие инструкции будут выполняться относительно этой директории.

```dockerfile
COPY requirements.txt .
```

- Копирует файл `requirements.txt` из локального контекста сборки в рабочую директорию контейнера.
- Этот файл содержит список зависимостей Python, необходимых для приложения.

```dockerfile
RUN apt-get update && apt-get install -y \
    build-essential \
    libpq-dev \
    && apt-get clean \
    && rm -rf /var/lib/apt/lists/*
```

- Обновляет индекс пакетов и устанавливает необходимые системные зависимости: `build-essential` и `libpq-dev`.
- `build-essential` содержит инструменты для сборки, такие как компилятор и библиотеки.
- `libpq-dev` необходим для работы с PostgreSQL.
- После установки очищает кеш пакетов и удаляет списки пакетов для уменьшения размера образа.

```dockerfile
RUN pip install --no-cache -r requirements.txt
```

- Устанавливает зависимости Python из файла `requirements.txt`.
- Флаг `--no-cache` предотвращает сохранение кеша pip, что уменьшает размер образа.

```dockerfile
COPY . .
```

- Копирует все файлы и директории из локального контекста сборки в рабочую директорию контейнера.
- Это включает исходный код приложения и другие необходимые файлы.
